# Lambda 表达式

Lambda 表达式就是用于创建匿名函数的。
为什么说 lambda 表达式如此激动人心呢？举一个例子。标准 C++ 库中有一个常用算法的库，其中提供了很多算法函数，比如 sort() 和 find()。这些函数通常需要提供一个“谓词函数 predicate function”。所谓谓词函数，就是进行一个操作用的临时函数。比如 find() 需要一个谓词，用于查找元素满足的条件；能够满足谓词函数的元素才会被查找出来。这样的谓词函数，使用临时的匿名函数，既可以减少函数数量，又会让代码变得清晰易读。*

格式：
[函数对象参数] (操作符重载函数参数) mutable 或 exception 声明 -> 返回值类型 {函数体}
[    capture     ] (         parameters      ) mutable 或 exception 声明 -> return-  type { body }      
最简单的例子如下：

```c++
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <cmath>

void  abssort(float * x, unsigned  N){
    std::sort(x , x+N, [](float  a, float b){
         return  std::abs(a)< std::abs( b ) ; 
    });
}
```

其中需要注意：

1. 返回值类型->return-type可以省略，由语言自动推导，但前提是只有当 lambda 表达式中的语句“足够简单“，才能自动推断返回值类型。
2. 引入 lambda 表达式的前导符是一对方括号，称为 lambda 引入符（lambda-introducer）。lambda 表达式可以使用与其相同范围 scope 内的变量。这个引入符的作用就是表明，其后的 lambda 表达式以何种方式使用（正式的术语是“捕获”）这些变量（这些变量能够在 lambda 表达式中被捕获，其实就是构成了一个闭包）。
3. 捕获类型可以以下类型：
[] // 不捕获任何外部变量
[=] // 以值的形式捕获所有外部变量
[&] // 以引用形式捕获所有外部变量
[x, &y] // x 以传值形式捕获，y 以引用形式捕获
[=, &z]// z 以引用形式捕获，其余变量以传值形式捕获
[&, x] // x 以值的形式捕获，其余变量以引用形式捕获
4. 对于[=]或[&]的形式，lambda 表达式可以直接使用 this 指针。但是，对于[]的形式，如果要使用 this 指针，必须显式传入：

5. 对于下面的例子，[=]意味着，lambda 表达式以传值的形式捕获外部变量。C++ 11 标准说，如果以传值的形式捕获外部变量，那么，lambda 体不允许修改外部变量，对 f0 的任何修改都会引发编译错误。但是，注意在 lambda 表达式前声明了mutable关键字，这就允许了 lambda 表达式体修改 f0 的值。因此不会报错。但由于是传值的，虽然在 lambda 表达式中对 f0 有了修改，但由于是传值的，外部的 f0 依然不会被修改。

```c++
    float f0 = 1.0 ;
    std:: cout <<[ = ] ( float f )mutable {  return  f0 +=  std::abs ( f ); } ( - 3.5  );
    std ::cout<< '\n' << f0<< '\n' ;
```

– 混合机制的实例如下（f0 通过引用被捕获，而其它变量，比如 f1 则是通过值被捕获）：

```c++
 float f0 = 1.0f;
 float f1 =10.0f;
 std::cout << [= , &f0](float  a ){  return f0 += f1+std::abs( a); } (-3.5 );
 std::cout << '\n' <<f0 << '\n';
```

# C++引入Lambda的最主要原因

1）可以定义匿名函数；
2）编译器会把其转成函数对象；为什么以前STL中的ptr_fun()这个函数对象不能用？（ptr_fun()就是把一个自然函数转成函数对象的）原因是，ptr_fun() 的局限是其接收的自然函数只能有1或2个参数。
3）”闭包”，限制了别人的访问，更私有；

# 自动类型推导和 decltype

在 C++03 中，声明对象的同时必须指明其类型，其实大多数情况下，声明对象的同时也会包括一个初始值，C++11 在这种情况下就能够让你声明对象时不再指定类型了。

```c++
auto  x = 0 ;                           //0 是 int 类型，所以 x 也是 int 类型  
auto  c = 'a';                          //char  
auto  d = 0.5;                          //double  
auto national_debt = 14400000000000LL;  //long long  
```

这个特性在对象的类型很大很长的时候很有用，如：

```c++
void func(const  vector<int>& vi) {
    //vector<int>::const_iterator ci=vi.begin(); 
    auto ci = vi.begin();
}
```

C++11 也提供了从对象或表达式中“俘获”类型的机制，新的操作符 decltype 可以从一个表达式中“俘获”其结果的类型并“返回”：

```c++
const  vector<int> vi;
typedef decltype (vi.begin())CIT;
CIT another_const_iterator;
```

注意： auto作为函数返回值时，只能用于定义函数，不能用于声明函数

 统一的初始化语法

C++ 最少有 4 种不同的初始化形式，如下所示：

```c++
std::string s("hello");
int m = int();  
//default initialization 
//等号形式的
std::string s = "hello";
int x = 5;
//对于 POD 集合，又可以用大括号
int arr[4]={0,1,2,3};
struct tm today ={0};
//最后还有构造函数的成员初始化：
struct S{
    int x;
    S():x(0){}
};
```

C++11 就用大括号一统天下了:

```c++
class C {
    int a;
    int b;
public:C(int i, int j);
};
C c{ 0,0 };                    //C++11 only. 相当于 C c(0,0);  
int* a = new int[3]{ 1,2,0 };  //C++11 only
class X {
    int a[4];
public:X() :a{ 1,2,3,4 } {}    //C++11, 初始化数组成员  
};
```

对于容器来说，终于可以摆脱 push_back() 调用了，C++11中可以直观地初始化容器了:

```c++
std::vector <string>vs = {"first", "second", "third"};
std::map <string,string>singers = {{"Lady Gaga","+1 (212) 555-7890"},{"Beyonce Knowles", "+1 (212) 555-0987"}};
```

而类中的数据成员初始化也得到了支持：

```c++
class C {
    int a = 7;
    //C++11 only  
public: C();
};
```

 deleted 函数和 defaulted 函数

```c++
struct A {
    A() = default;//C++11         
    virtual ~A() = default; //C++11  
};
```

=default; 指示编译器生成该函数的默认实现。这有两个好处：一是让程序员轻松了，少敲键盘，二是有更好的性能。
与 defaulted 函数相对的就是 deleted 函数, 实现 non copy-able 防止对象拷贝，要想禁止拷贝，用 =deleted 声明一下两个关键的成员函数就可以了：

```c++
int func() = delete;//防止对象拷贝的实现
struct NoCopy {
    NoCopy& operator=(const NoCopy&) = delete;
    NoCopy(const NoCopy&) = delete;
};
NoCopy a;
NoCopy b(a);//编译错误，拷贝构造函数是 deleted 函数 
```

# 委托构造函数

C++11 中构造函数可以调用同一个类的另一个构造函数：

```c++
const int MAX = 512;
//C++11 delegating constructors
class M {
    int x, y;
    char* p;
public:M(int v) :x(v), y(0),
    p(new char[MAX]) {}//#1 target     
      M() :M(0) { cout << "delegating ctor" << end; } //#2 delegating
};
```

 右值引用

在 C++03 中的引用类型是只绑定左值的，C++11 引用一个新的引用类型叫右值引用类型，它是绑定到右值的，如临时对象或字面量。
增加右值引用的主要原因是为了实现 move 语义。与传统的拷贝不同，move 的意思是目标对象“窃取”原对象的资源，并将源置于“空”状态。当拷贝一个对象时，其实代价昂贵且无必要，move 操作就可以替代它。如在 string 交换的时候，使用 move 意义就有巨大的性能提升，如下所示：

```c++
string str1 = "hello";
string str2(str1);
string str3 = Fun();
string str4 = move(str2);
```



#  C++11 的标准库

除 TR1 包含的新容器（unordered_set, unordered_map, unordered_multiset, 和unordered_multimap），还有一些新的库，如正则表达式，tuple，函数对象封装器等。下面介绍一些 C++11 的标准库新特性：

# 线程库

C++11 提供了 thread 类，也提供了 promise 和 future 用以并发环境中的同步，用 async() 函数模板执行并发任务，和 thread_local 存储声明为特定线程独占的数据，[ C++11 线程库教程（英文）](http://www.devx.com/SpecialReports/Article/38883)

# 新的智能指针类

C++98 定义的唯一的智能指针类 auto_ptr 已经被弃用，C++11 引入了新的智能针对类 shared_ptr 和 unique_ptr。它们都是标准库的其它组件兼容，可以安全地把智能指针存入标准容器，也可以安全地用标准算法“倒腾”它们。

#  auto 关键字

auto实际上实在编译时对变量进行了类型推导，所以不会对程序的运行效率造成不良影响。另外，似乎auto并不会影响编译速度，因为编译时本来也要右侧推导然后判断与左侧是否匹配。

 序列for循环

在C++中for循环可以使用类似java的简化的for循环，可以用于遍历数组，容器，string以及由begin和end函数定义的序列（即有Iterator），示例代码如下：

```c++
map <string, int> m{ {"a", 1},{"b", 2},{"c", 3} };
for(auto a:m){    
    cout<<a.first<<" : "<<a.second<<endl;
}
```

# nullptr

nullptr 是一个新的 C++ 关键字，它是空指针常量，它是用来替代高风险的 NULL 宏和 0 字面量的。nullptr 是强类型的,所有跟指针有关的地方都可以用 nullptr，包括函数指针和成员指针：

```c++
void f(int);//#1  
void f(char*);//#2  
//C++03      
f(0);//调用的是哪个 f?  
//C++11      
f(nullptr)//毫无疑问，调用的是 #2  
const char* pc = str.c_str();//data pointers  
if (pc != nullptr)
cout << pc << endl; 
int(A::*pmf)() = nullptr;//指向成员函数的指针       
void( *pmf)() = nullptr;//指向函数的指针  
```

引入nullptr的原因，这个要从NULL说起。对于C和C++程序员来说，一定不会对NULL感到陌生。但是C和C++中的NULL却不等价。NULL表示指针不指向任何对象，但是问题在于，NULL不是关键字，而只是一个宏定义(macro)。

在C中，习惯将NULL定义为void*指针值0：

```c
#define NULL (void*)0
```

在C++中，NULL却被明确定义为整常数0：

```c++
// lmcons.h中定义NULL的源码                          
#ifndef NULL                          
#ifdef __cplusplus         
#define NULL  0                          
#else                          
#define NULL  ((void *)0)                          
#endif                          
#endif
```

为什么C++在NULL上选择不完全兼容C？
根本原因和C++的重载函数有关。C++通过搜索匹配参数的机制，试图找到最佳匹配（best-match）的函数，而如果继续支持void*的隐式类型转换，则会带来语义二义性（syntax ambiguous）的问题。

如果我们的编译器是支持nullptr的话，那么我们应该直接使用nullptr来替代NULL的宏定义。正常使用过程中他们是完全等价的。

nullptr 能够转换成任何指针类型（包括成员函数指针和成员变量指针）和bool类型（这是为了兼容普通指针都能使用 if(ptr) 判断是否为空指针的形式），但是不能被转换为整数0。